Введение
Домашние компьютеры, в определенное время людям было не совсем понятно, зачем вообще дома компьютер, это ведь научное оборудование. 
Они нужны ученым ну или бизнесменам в крайнем случае, у бухгалтеров есть калькуляторы. Ведь совсем не ясно зачем постоянно что то вычислять.
Но тем не менее с появлением дешевых восьмибитных процессоров, появились и первые домашние компьютеры. 
И если научно техническая тусовка всегда обладала довольно специфичным юмором (шутка про мнимые котлеты).
То имея любой, абсолютно любой компьютер у себя дома вы и вовсе не сможете пройти мимо какой нибудь ерудны, сделанной просто шутки ради, ради развлечения, и это дерьмо никогда не кончится. 

Одной из разновидностей такого является трекерная музыка, и если сейчас есть такие музыкальные направления как мат металл или электронный панк, которые сознательно предпочитают сгенерированный программно сигнал обычным инструментам.
То у тогдашних, эмм композиторов? демосценщиков, не было выбора. 
Компютеры тех лет имели в своем распоряжении в лучшем случае многоканальный программируемый генератор, иными словами пищалка от модема. 
А о PCM можно было и не мечтать, особенно с двумя мегагерцами тактовой.
Типичной пищалкой того времени можно назвать чип AY, который устанавливался в топовые варианты спектрума, но тот что попался мне выдран из старого MSXа. 
Теперь давайте посмотрим что там с шинами, параллельная восьмибитная в звуковой чип, USB в компьютер, вот она ваша цивилизация, как все компактней то стало.
Далее идем по пути витамина, выгружаем библиотеку бульбы вместе с его плеером. 
Т.к. он последний кто общался с многими авторами оригинальных плееров спектрума, тех что написаны были еще тогда.
И опираясь на полученные сакральные знания собираем плеер и в нашу платку. Главное во время портирования мозайку не подпортить.
На экране страница в группе, ленаfaq не ждемс, да понял уже кому адресован этот месседж, спасибо комьюнити, я тоже рад вас видеть.
не фарт (эт Я так думаю), отчаянно втыкаю спичку в комп, в углу бежит строка авторана, включаю, работает, значит фартануло.
Проверка от компа, mp3 терпимо, чиптюн шикарен, подключаю от батарейки с наушниками.
Смотрите какой жучок, надоб по брюшку погладить, втыкаю еще один трек, но уже управляя кнопками на обратной стороне чипа, откатываюсь на середину комнаты.
Вууу, arm емаха и драйвер Ti, да с таким звуком я водитель космического корабля, get out of my face, get out of my space (имеется в виду celldweller own little world), кручусь в офисном кресле.

Заключение
В данном видео в очередной раз подтвердилась старая аксиома. 
Что бы найти себе развлечение, даже если вам не рады и вы находитесь между пустырем и свалкой, нужно всего лишь раздобыть где нибудь несколько осколков этой вашей индустрии и иметь немного научных знаний.
